010：
指七海娜娜米的中之人林忆宁的谐音
烂梗程度：中


地狱笑话：
指的是取笑他人的苦难来作乐，例如把犹太人比作肥皂（纳粹屠杀犹太人拿尸体炼肥皂），黑人比作农具来源（黑奴），现在有逐渐走向反人类的趋势（其实本来就是，只是开始有人讲本国的地狱笑话了）


墨茶：
指b站UID:212535360名为墨茶official的v，一开始由其社团发布了他的死亡通告，后来大家从他的动态里认为他是饥寒交迫饿死的，他的动态也非常能令人同情，引起了社会强烈的共鸣。但是后来有人通过线下走访扒出情况并不是完全如他所说，甚至他以前还骗过别人钱，所以一部分人觉得他是咎由自取，死的好。随着地狱笑话的风潮便有人拿他的遗留的动态玩地狱笑话梗。
比如草莓，饺子，和几个他动态的固定模板的梗，例如：我最近老想吃xx了可是xxxx。令人感叹等


科比：
指的篮球明星科比因为直升机事故身亡，由于生前有黑点，地狱笑话将他和动画片洛洛历险记的直升机结合在一起，比较常用的就是直升机的大招：哼，想逃，闪电旋风劈。哼，想逃也可做字面意思表示不想主播下播
烂梗程度：中，玩太久了


510事件:
指的是去年5月前，asoul成员珈乐中之人在自己的社交平台表示公司对他们压榨，然后随着中之人账号被粉丝挖出，粉丝大规模冲运营的事件。双方各执一词，结局是珈乐毕业，很大一部分粉丝脱团
注：510也是vr成员阿梓的直播间号，可以指阿梓的直播间


鸟巢：
指asoul成员和粉丝曾经的梦想是上鸟巢开演唱会，经常其他人用于嘲讽a友不切实际的梦，还有曾经有a友在留言上写贝拉的声音和他去世的姐姐很像，后来有人诅咒说他的姐姐上不了天堂，他喜欢的偶像也去不了鸟巢，在asoul炸团的510事件中，粉丝冲运营的其中一句口号是“我们不去鸟巢了，我们回家”，然后在回应的直播中贝拉自嘲开玩笑的说了一句“鸟巢？我去树上给你们搭一个”
危险程度：中
烂梗程度：高
和asoul相关的东西都不太建议碰，容易被a友冲，也容易被a友外的人嫌弃，a友和a外观众不怎么对付，因为510以前基本哪家都和a友有过冲突
一般弹幕刷投降的时候说明你刚才的发言触摸到了什么不能提的东西，就可以赶紧道歉换话题了


老头：
原指包养的金主，现指在直播间给主播打很多钱的人，现在还有很多主播，v被包养


老东西爆金币：
原指一啃老族殴打父母让父母给钱给自己，这个过程像游戏中打怪爆金币一样。现一般指观众打钱
例：呵呵，人穷话多的昔昔乐早就该爆金币了(开玩笑意味)
烂梗程度：中


985：
去酒吧跳舞的简称，与四禧丸子的沐霂有关联。


xx怎么你了？:
原出处是原神怎么你了？表示被暗讽以后不打自招急着跳出来解释
例：现在我要说有个国产游戏各种抄袭塞尔达，是谁呢？ 回复：原神怎么你了？


陪酒 ：
日v猫雷（UID:697091119）自述曾经在女仆店打工，传来传去就变成了陪酒，大概意思和ktv公主差不多


勇敢牛牛：指的是asoul成员贝拉的抖音视频（BV14y4y1M7cC），表示重复干某些事，而且第三次会变为终极，会有一种幽默的感觉
例：第一次打只狼，第二次打只狼，终极打只狼


华为 华为不卡：
华为经常搞爱国营销和夸大营销，华为不卡一般是用来讽刺这种行为的。因为直播如果大家都卡肯定是推流问题，所以华为一样会卡，说华为不卡是一种讽刺华为营销和粉丝无脑吹捧的意味，久而久之就成了一个梗。还有什么不用华为不爱国，战狼，吴京这类的基本都是反讽
这梗感觉十年前手机吧就在用了，现在还在用，确实经典


出去：
指的是eoe成员柚恩在直播中说“你们知道要向我们道歉吗？知道就向我们道歉”，“不想看的可以出去”，切片BV12T411K7t1，用来讽刺主播对观众耍脾气


才八点：
指不舍得主播下播欺骗主播才八点还早


只有我才是真的爱你：
出处应该是日漫回复术士里的一段话，现一般指的是打击对方的自尊心，pua对方
烂梗程度：中
没看过原著，但是感觉源头可能是沾点黄暴，因为这部日漫尺度就挺大的


向晚 三：
指的是前段时间有人爆料说asoul成员向晚(代表物 水母)和网易第五人格前员工陈靖宇(谐音鲸鱼)以小三的身份交往，目前各执一词事实不明，向晚也被攻击者称为小三姐
而珈乐中之人的名字带杉且珈乐中之人在社交平台也喜欢用三这个数字做名字，所以珈乐中之人也被称为3姐，510事件过后3姐与asoul4人决裂，双方粉丝各自视对方为死敌。
危险程度：高
烂梗程度：高


拉车保时捷：
具体见BV1ZX4y1U7JQ，讽刺社会贫富差距大且政府熟视无睹还发鸡汤
危险程度：高
封了一大堆了


丨：
＝棍＝滚 cg也可以等于c丨


cg：
是畜滚的首拼音，xcg全意差不多是xx(主播)养的畜生快滚，用于对对方粉丝的强烈攻击
比如acg=asoul养的畜生快滚，tcg指塔菲/星瞳，ecg指eoe，wcg指四禧丸子，现在观众中用cg基本已经解构经常自己玩，比如我自己偶尔发tcg，弹幕刷可以不管或者呼吁友善，但是主播自己不能说
危险程度：高
烂梗程度：高
有几个主播粉丝的黑称不一定是xc，比如骂七海粉丝叫sl(鲨卵)g，但是一般三个字，结尾是g或者丨的基本上都是骂人的


糖尿病导致蛀牙：
指的是喝有糖尿病主播的尿导致蛀牙
下三路和变态性癖是永恒的主题
一个小技巧，念完以后看见弹幕开始刷呃呃，gn（国男，指对中国男人的蔑称）真的是，下头，逆天（脑瘫的首拼音nt新词）等的时候基本就是下三路


什么价格，礼貌问价：
指问站街女的价格，用于讽刺对方行为放荡，是站街女


昔昔乐，你要自信：
原指的是张维为说：中国人，你要自信。但是由于他的言论很多都无脑吹中国和无脑贬低国外，所以很多人把他的话当笑话看，重复他的话来讽刺他。现在的意思和字面意思一样，但是根据语境决定是正话鼓励自信还是反话讽刺自大无知
大部分涉政梗流传解构以后现在的用法都是根据语境来的，带着些许讽刺意味


这就是什么什么给我带来的自信：
应该是原神吹的定型文，现在用法和上面的xx你要自信一样，可正可反


大环境不行：
没记错应该是出自赵本山，说到哪都说大环境不行，你是破坏大环境的人啊？


原神：
v友(看v的朋友)是真讨厌原神和原批(也叫op，ou，叩，欧派等)，星瞳直播配音原神直接掉粉，偶尔小cue可以，大cue不行


感觉xx都无所谓了，洗澡去了：
出自英雄联盟前明星选手uzi，由他的微博“感觉今年s系列去不去都可以啊好像没什么意思了”和他直播打排位耍脾气挂机去洗澡两件事组合而成，用来讽刺他的巨婴行为
。现在就是字面意思，表示一个人耍脾气嘴犟或者不在意xx事情，干其他的xx事情去了，表示耍脾气or摆烂or犟嘴等意味
例：感觉学不学舞蹈课播不播3d都无所谓了，打只狼去了


这不是我们xx的梗吗，没想到都这么火了，下次记得表明出处：
原神梗，表示无知还大声，例：原神玩家看到火影视频留言说：青春不是我们原神魈的梗吗？没想到都这么火了，下次记得表明出处（事实上是原神玩家一开始抄来的，火影的青春比原神早的多），现在基本是装蠢玩梗


奖励自己：
指自慰






太甜了：
指央视的视频说好好干，日子会越来越甜，但是大家都知道好好干只会让老板越来越甜，用于讽刺社会问题
例：烂尾楼表演性复工 回：太甜了


电子宠物：
出至七海切片BV18V411W7tN ，表示取乐钓鱼骂不还口的对象


多骂我几句我有急事：
指抖m听主播骂他边骂边自慰，多骂几句就要射了的意思


自愿加班：
讽刺强迫加班还要说成自愿加班


石楠花：
石楠花的气味很像精液


信什么得永生：
涉及宗教，比较危险


扣：
指女性自慰，还有发大水了排大水了之类的也是一个意思


香草：
想操


直升机螺旋桨：
科比相关


正能量：
其中有一种意思是https://www.xcar.com.cn/bbs/photo/27207534/3.htm 发明正能量一词的宋山木强奸女学员台词：给你注入点正能量


猫雷：
一个曾经在b站播的日v，现在已经毕业转生在外网直播了，粉丝比较喜欢刷独轮车(指的是一直刷无意义或者相同内容的弹幕)

